# Вводная контрольная работа
## Часть 1: Теоретические вопросы

1. Что такое JavaScript и где он используется? Опишите основные области применения JavaScript.
JavaScript - мультипарадигменный ЯП, обычно используется для написания запросов, создания интерактивных веб-страниц.
JS поддерживает ООП и функциональный подход. На основе JS используются различные фреймворки, например React, Angular или Node.js, которые ускоряют работу сайта/веб-страницы и сделать их динамичными.

Основными областями применения - ускорение веб-страниц, используется как при работе с это клиентской частью, так с серверной, также можно использовать для запросов апи и написания различных скриптов.


2. Объясните разницу между var, let и const. Когда следует использовать каждый из этих способов объявления переменных?
Насколько помню, у этих типов переменных разница в области видимости и возможности использования.
Const - для объявления констант. У var, в отличие от let у var, область видимости не заключена только внутри ф-ции.
Если объявить ее до ф-ции, ее возможно будет использовать как внутри ф-ции, так вне ее, с let это невозможно - она доступна только в самой ф-ции. 

3. Что такое ECMAScript? Как ECMAScript связан с JavaScript, и почему его версии так важны для развития языка?
ECMAScript - основа языка JavaScript - то, что работает под капотом. На его основе JS существует в таком виде, в котором есть сейчас

4. Что такое замыкание (closure) в JavaScript? Приведите пример и объясните, как оно работает.
Замыкание работает, когда ф-ция есть внутри ф-ции и действие, выполненное во внутренней ф-ции будет выполняться и для внешней
К примеру, если вызвать alert или print во внутренней ф-ции с использованием переменной во внешней, код выполнится. Замыкание - это то, что окружает ф-цию (не помню точно термин) + сама ф-ция. Применимо например к тем ситуациям, когда нужен callback.

5. Объясните, как работает this в JavaScript. Как контекст вызова влияет на значение this?
this - обращение к объекту, используется в рамках ооп - this указывает на сам объект -> можно получить свойства объекта в контексте вызова

6. Какие методы работы с асинхронным кодом поддерживает JavaScript? Перечислите и кратко опишите их.
основные методы - async/await - async - определяем ф-цию как асинхронную (может выполняться без блокировки основного потока) - await - ожидание определенного действия, времени когда нужно чтобы выполнился другой процесс - исп. при записи/чтении данных, очень удобен в работе с апи

7. Что такое объектно-ориентированное программирование (ООП) и как его поддерживает JavaScript? Упомяните ключевые концепции, такие как наследование, инкапсуляция, полиморфизм.
ООП - парадигма программирования, позволяющая работать с объектами и их свойтвами, классамм. В JavaScript можно обратиться к свойству объекта через this. Также существует конструктор.

Наследование - подкласс может наследовать свойства суперкласса.
Инкапсуляция - объект имеет св-ва как собственные, так и родительского класса.
Полиморфизм - скрытие свойств объекта извне

8. Как в JavaScript работают массивы? Опишите несколько методов для работы с массивами (например, push, pop, map, filter, reduce).
push - добавление в начало
pop - добвление в конец

## Часть 2: Практические задания
1. Напишите функцию, которая принимает строку и возвращает эту строку, написанную в обратном порядке. Например: "JavaScript" → "tpircSavaJ"

function reverse(s) {
    return s.split('').reverse().join('');
}
const result = reverse("JavaScript");
console.log(result);

2. Напишите программу, которая выводит все числа от 1 до 100, заменяя числа, кратные 3, на слово "Fizz", числа, кратные 5, на "Buzz", а числа, кратные и 3, и 5, на "FizzBuzz".

function = changeRange() {
        for (let i = 1; i <= 100; i++) {
            if (i % 3 === 0 && i % 5 === 0) {
                console.log("FizzBuzz");
            } else if (i % 3 === 0) {
                console.log("Fizz");
            } else if (i % 5 === 0) {
                console.log("Buzz");
            } else {
                console.log(i);
        }
    }
}

console.log(changeRange)


3. Создайте объект person с полями name, age и методом introduce, который выводит в консоль строку вида: "Привет, меня зовут [имя], мне [возраст] лет". Создайте несколько экземпляров этого объекта с разными значениями и вызовите метод introduce для каждого из них.

const Person = function (name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
};

    hey() {
        console.log(`Привет, меня зовут ${Person.name}, мне ${Pesron.age} лет`);
    }

const mnogostradalniyVasya = new Person('Vasya', 1990);
console.log(mnogostradalniyVasya.hey());

4. Напишите функцию, которая принимает массив чисел и возвращает новый массив, содержащий только четные числа. Например: [1, 2, 3, 4, 5, 6] → [2, 4, 6]

5. Создайте класс Car с конструктором, принимающим параметры make, model и year. Добавьте метод getCarInfo, который возвращает строку с информацией о машине в формате "Машина: [make] [model], год выпуска: [year]". Создайте несколько объектов этого класса и вызовите метод для каждого из них.

class Car {
    constructor(make, model, year) {
        this.make = make;
        this.model = model;
        this.year = year;
    }

    getCarInfo() {
        console.log(`Машина: ${this.make} ${this.model}, год выпуска: ${this.year}`);
    }
}

const toyotaPrius = new Car('алюминиевый сплав', 'Toyota Prio', 2003);
console.log(toyotaPrius.getCarInfo())
const kiaRio = new Car('асверхпрочная сталь', 'Kia Rio', 2015);
console.log(kiaRio.getCarInfo())
const merсedes = new Car('высокопрочная сталь', 'Mercedes', 2000);
console.log(merсedes.getCarInfo())


6. Напишите функцию, которая принимает число и возвращает true, если оно простое, и false, если нет.
Число считается простым, если оно больше 1 и делится только на 1 и само на себя.

7. Напишите асинхронную функцию, которая делает запрос к публичному API и выводит данные в консоль. В качестве примера можно использовать API JSONPlaceholder (https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1). В случае ошибки запроса функция должна вывести сообщение об ошибке.

8. Создайте функцию, которая генерирует случайный цвет в формате HEX (например, "#A3E12F"). Объясните, как работает генерация HEX-кода
